---
layout: post
title: ecomfe工具链杂记
category: ecomfe edp
---

## 目录：ecomfe工具链杂记
1. edp

<!-- more -->

### 1. edp
1. edp是npm的一层封装，指定了`http://edp-registry.baidu.com/`这个registry。
2. 关于edp源码上：edp入口项目`edp`，在`edp/package.json`中有属性`extensions`来指定`edp`的`build-in-command`，在`edp-core`代码里通过`fs.existsSync(path)`检查`node_modules/edp-xxx`是否存在来判断一个extension是否安装，若没有则安装。（如edp-package是用来包管理的extension）。
3. 关于配置：在个人项目package.json中有`edp`这个选项，用来设置edp包管理器的配置。

		// package.json
		{
		    // others
		    "edp": {
		        "wwwroot": "/",
		        "depDir": "dep",
		        "srcDir": "src",
		        "loaderAutoConfig": "js,htm,html,tpl,vm,phtml",
		        "loaderUrl": "http://s1.bdstatic.com/r/www/cache/ecom/esl/1-8-2/esl.js",
		        "dependencies": {
		            "eoo": "^0.1.4",
		            "etpl": "^3.1.1",
		            "mini-event": "^1.0.2"
		        },
		        "layout": "v2"
		    },
		    "dependencies": {
		    	// npm dependency
		    }
		}


4. 关于配置：在个人项目下有module.conf，用于设置AMD的config。据说是每次变动会自动更新所有html里面的require.config。


### 2. esl
1. esl的factory是延后执行的，只有当该模块被依赖才被执行。这样就产生一个问题。<https://phabricator.babeljs.io/T7382>。如下例，babel转码之后，在esl的加载下，foo的factory并没有执行。

		// es module
		import 'foo';
		// babel转码之后
		define(['foo'], function () {});

2. esl的factory只执行一次，cache exports,以后的require全都返回exports

### 3. etpl：模板
1. etpl就是Engine的实例，维护实例自己的targets，commandTypes。etpl本身多了Engine的引用和util方法组，使用`var engine = new etpl.Engine()`和noconfict类似
2. 一个Command类就是一个指令的类型，如target、block、import、if、else、for等，Command可以自己定义，扩展etpl的语法
3. etpl支持丰富的语法，如模板继承block、模板引用import
4. etpl常用的两个方法：

		let tpl = '<!-- target: test--> <div>${test}</div>'
		let render = etpl.compile(tpl); // 一定要注意<!-- targe -->前面一定要没有空格，compile默认返回首个target，etpl会把空格当成一个target进行编译返回
		let text = render({test: 111});
		let text2 = etpl.render('test'); // 参数是target的name

### 4. er
1. er是一个前端的mvc框架，完成从hash-url变化，controller触发，model加载，view渲染的过程。
2. er中，locator监听hash事件，当hash变化时，会触发router的变化，从而会引起controller.loadAction;在controller里面维护的有actionPathMapping，会有path到action的映射，loadAction回去加载远程的Action，加载完成之后会触发Action的生命周期。
3. controller.loadAction -> action.enter -> model.load -> view.render，这里loadAction的可以指定container，将action装载到对应的dom上；mode.load可以通过datasource来加载远程的数据，最终所有的数据都会放到model.store里面；view.render调用的是etpl.render(template, action.model);
