---
layout: post
title: 一些css属性实践
category: css
tags: columns
styles: somecss 
---

##一些css的实践

1. 文章仅仅涉及一些CSS属性的使用，并不考虑IE兼容问题。
2. 属性可以从<https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Reference>查找，查看详细。
3. 浏览器兼容查看移步至<http://caniuse.com>
4. 可以在<http://www.css3maker.com/>上面做一些css3的尝试。

<!--break-->  

###Multi Columns: columns

columns是css3中设置内容的多列显示，效果如下：

<div class="t-columns">
    <h4>生于忧患，死于安乐</h4>
    <p>舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之间，胶鬲举于鱼盐之中，管夷吾举于士，孙叔敖举于海，百里奚举于市。</p>
    <p>故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。</p>
    <p>人恒过，然后能改；困于心，衡于虑，而后作；征于色，发于声，而后喻。入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。</p>
    <p>然后知生于忧患，而死于安乐也。</p>
</div>

html代码：

    <div class="t-columns">
        <h4>生于忧患，死于安乐</h4>
        <p>舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之间，胶鬲举于鱼盐之中，管夷吾举于士，孙叔敖举于海，百里奚举于市。</p>
        <p>故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。</p>
        <p>人恒过，然后能改；困于心，衡于虑，而后作；征于色，发于声，而后喻。入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。</p>
        <p>然后知生于忧患，而死于安乐也。</p>
    </div>

css代码：

    .t-columns{
        -moz-column-width: auto;
        -moz-column-count: 2;
        /*设置每一列的内容高度是否相同*/
        -moz-column-fill: balance;
        /*设置间隔的宽度*/
        -moz-column-gap: 2em;
        /*设置间隔之间的边线*/
        -moz-column-rule: 2px solid #ccc;

        -webkit-column-width: auto;
        -webkit-column-count: 2;
        -webkit-column-fill: balance;
        -webkit-column-gap: 2em;
        -webkit-column-rule: 2px solid #ccc;
    }

    .t-columns h4{
        text-align: center;
        /*跨越多列，仅仅webkit支持*/
        column-span: all;
        -moz-column-span: all;
        -webkit-column-span: all;
    }

    .t-columns p{
        text-indent: 2em;
    }

